1. в папке проекта mkdir bin (создаем папку bin)
2. mkdir bin/configuredb.sh  (создаем конфигурационный файл для базы данных)
3. в начале файла пишем    #!/bin/bash   это указание, что файл должен исполняться
через bash
4. далее в этом файле пишем команды, которые баш будет выполнять при запуске файла

dropdb -U node_user monstersdb
createdb -U node_user monstersdb

5. в package.json в scripts добавляем скрипт "configure": "./bin/configuredb.sh"

6. psql -U node_user monstersdb  < ./bin/sql/monsters.sql

ВЕСЬ ФАЙЛ =

#!/bin/bash

database="monstersdb"

echo "Configuring database: $database"

dropdb -U node_user monstersdb
createdb -U node_user monstersdb

psql -U node_user monstersdb <./bin/sql/monsters.sql

echo "$database database configured"

7. меняем тип файла configure.sh на executable

chmod +x configuredb.sh 

теперь при команде ls -a у этого файла в первой строчке добавляется x, что значит, что это executable

-rwxr-xr-x  1 dsp755  staff  222 Jan 31 21:38 configuredb.sh

8. в терминале из папки проекта запускаем npm run configure

