1. npm init -y
2. npm i nodemon -D
3. npm i express body-parser pg
4. создать файл monsters.sql

5. в файле monsters.sql

CREATE TABLE monsters(
  id serial,
  name character varying(50),
  personality character varying(50)
);

id serial - сериал создает числовое значение, которое будет автоматически
увеличиваться с каждым новым вводом/созданием строки.

6. createdb -U postgres monstersdb
7. psql -U postgres monstersdb
8. CREATE USER node_user WITH SUPERUSER PASSWORD '1';

npm run configure

- этой командой выполняется скрипт из файла ./bin/sql/configure.sh
т.е. создается и наполняется база данных


